Esta será una guía divertida de cómo trabajar
con strings, y específicamente cómo podemos implementar
la llamada función de Partición, porque
esto es algo que encontré que es de mucha ayuda.
También será
una ligera introducción de las colecciones en Python.
Tenemos una sección entera dedicada a las colecciones,
por lo que no entraremos ahora en detalle,
aunque verás cómo las strings pueden estar conectadas
y cómo pueden generar sus propias colecciones.
Aquí delante tenemos un encabezamiento.
Así que imagina un encabezamiento en una app móvil o,
en algún tipo de página web, y tenemos,
tres componentes, o debería decir que podemos
dividir la string en tres componentes.
Tenemos nuestro encabezamiento completo aquí,
tenemos nuestro encabezado de python, después tenemos
estos dos puntos separando el subtítulo,
por lo que ponemos python una introducción.
Si quisiera la habilidad de dividir esta string
para poder tomar mi encabezamiento principal,
tomaría este componente aquí, los dos puntos,
y luego el subtítulo, y pudiera colocarlos
en variables, para usarlos como quiera.
¿Cómo haría eso?
Ahí es donde entra la función de Partición en juego,
y es bien genial, y también podrá
brindarnos un bosquejo de cómo trabajar
con variables que queramos usar, contra
las que son consideradas "variables de desecho,"
y verás lo que eso significa en un segundo.
Vendré abajo y pondré una lista de tres variables
seguidas, por lo que escribiré,
encabezado coma guión bajo coma y luego subtítulo.
Y si te luce rara esta sintaxis,
no te preocupes, explicaremos cada uno
de estos elementos para ver
qué representa cada uno y cómo usarlos.
Y lo que haré ahora es asignar esto
a nuestro encabezamiento
y no al encabezado, recuerda,
encabezamiento es nuestra variable que almacena la string.
Escribiré encabezamiento, y luego punto partición,
y después partición toma un argumento y lo que es,
es el divisor.
La manera en que funciona
la función de partición en Python
es que mirará dentro de la string
cada vez que pases como el argumento.
En este caso, estamos pasando estos dos puntos
y un espacio, por lo que una vez que encuentre eso,
particiona a la string entera
y la separa en tres elementos.
Por lo que tomará a Python
y será el primer elemento.
Después, la partición en sí será
el segundo elemento, y después de todo eso
será el tercero.
La manera
en que esto funciona, y este es un truco
bien genial que te brinda Python,
es que cada vez que requiera a partición,
y ejecutes una tarea como yo aquí,
te regresa la llamada colección tuple.
Y no te preocupes si te suena rara la palabra "tuple,"
la explicaremos en nuestra sección de colecciones.
Esencialmente lo que esto nos permite hacer
es que significa que separará lo que solía ser,
una string que era un objeto, en tres objetos.
La separará en el primero,
el segundo y el tercero, y debido a eso,
podemos hacer lo que se le llama:
desestructuración de variable.
Por lo que podemos escribir el primer elemento
dentro de la variable de encabezado.
El segundo irá dentro del guión bajo,
y el tercero irá dentro del subtítulo.
Esto sigue una convención muy popular de Python
para cuando tengas valores que no quieras usar.
La mejor manera de representar estos es con un guion bajo.
No es una sintaxis requerida, pero es simplemente
la mejor práctica en la comunidad de Python.
Expliquemos lo que nos dará,
y asegurémonos de que funcione, y después
te mostraré algunas variaciones de eso.
Escribiré imprimir encabezado, y luego
escribamos imprimir subtítulo.
Ahora si le doy a Enter, podrás ver
que imprime a Python y a una introducción.
Efectivamente tomó cada uno de esos elementos
y los dividió en nuevas variables.
Y técnicamente pudieras escribir imprimir encabezado
y poner subtítulo aquí, y te daría tus dos puntos
con el espacio justo después.
Pero lo que hacemos en Python cuando tenemos
un tipo de situación parecida a esta;
en donde tenemos algunos elementos que queremos, pero luego,
puede que tengamos elementos que no queramos,
así como los que estamos intentando sacar.
Por lo que no nos deben importar estos dos puntos.
No nos debemos preocupar de deshacernos de él,
simplemente queremos mostrar que existió en la string.
Pero no lo necesitamos para todo
lo que haremos después de eso.
Digamos que esto lo obtenemos
de cierto tipo de API, y necesitas la habilidad
de limpiarlo y sacar los contenidos que desees
y abandonar las cosas que no desees.
La Partición es una manera genial de hacerlo, y otros
desarrolladores cuando vengan a ver tu código,
o cuando después de años o meses tú
revises tu programa;
cuando veas este guion bajo, entenderás
que significa que lo que sea que se escriba
dentro de ese valor, será un "valor de desecho."
No te preocupa.
También verás esto más tarde
cuando hablemos sobre cómo buscar en colecciones
cuando tienes cierto tipo de valor
del que no te debes preocupar.
Sabrás que está disponible dentro de la colección
pero solo quieres ignorarlo.
Parte de esto es simplemente
darte una introducción para eso.
Así que si esa parte no tiene sentido práctico
de por qué querrías una variable
que no usarás,
tendrá sentido una vez que llegues
a temas más avanzados.
Porque una vez que aprendas elementos diferentes
así como: aprendizaje de máquina
o estudiar complejos desarrollos de API,
entenderás que habrán veces en donde tú solo querrás
una subsección de los datos que te están pasando.
Y usar procesos diferentes como este
te ayudan a visualizar qué datos quieres, así como
el encabezado o el subtítulo,
y cuáles elementos simplemente debes ignorar.
Una vez más, esta es simplemente una convención en Python,
no es una regla sintáctica.
Déjame copiar esto, lo comentaré.
Y observa que cambio lo que desee.
Pudiera escribir primero segundo tercero, y estos
no son especiales de ninguna manera,
son solo variables.
Podrás llamarlos como sea.
Pero si escribo segundo, y hago uno más,
y escribo tercero, e imprimo esto aquí,
verás que lo imprime todo
exactamente igual que antes.
No hay nada especial con este
tipo de convención de variable.
Es simplemente una buena práctica de Python.
El componente importante a recordar
cada vez que trabajes con una partición,
es que divide lo que sea que le pases.
Lo que tenemos aquí, es este tipo de valor señalizador
con lo que tenemos con dos puntos y un espacio,
y pasará dentro de la string,
tratará de encontrarla, y después,
regresará tres elementos.
No importa cuán grande la string
a la que le hayas pasado una partición sea.
Imagina que estés en la situación
de una introducción a Python, y Python avanzado.
Si ejecutamos esto ahora mismo, observa cómo tenemos
dos de estos tipos de dos puntos elementos de espacio.
Si le doy a Enter, verás que
aún nos regresa tres elementos.
Tenemos el primero, el cual es la primera vez
que encontró a estos dos puntos espacio y regresó eso.
Y después regresó lo que quedaba restante en la string.
Si hicieras esto en una respuesta gigante de API, en donde
tuvieras, digamos, un capítulo de un libro de un API,
y buscaras un valor y te regresara
todo lo que encuentre delante de ese valor.
Y después te regresara todo al final.
Por lo que es importante que te des cuenta de esto,
porque cuando yo aprendí la Partición por primera vez,
personalmente traté de usarla en un valor
en donde no tenía sentido
porque quería más de tres elementos.
Pero la partición solamente funciona exactamente
como la hemos usado aquí.
Esa es una de las enseñanzas que quiero que te lleves.
Esa es una herramienta muy, pero que muy poderosa
y en la próxima guía
extenderemos esto un poco,
y revisaremos un proceso que es similar
a la partición, pero que nos da la habilidad de crear
grupos de valores basados en un conjunto entero de strings,
en vez de solo en uno.